# 帆船飯店 Burj Al Arab

**杜拜（Dubai）的帆船飯店（Burj Al Arab）是七星級的世界知名奢華飯店，也是一般台灣人最耳熟能詳的知名杜拜奢華飯店，和對杜拜的主要印象之一。帆船飯店的外觀正如其名，狀似海上的帆船風帆，建築特色別出心裁。於1999年落成，位於杜拜波斯灣的一座人工島上**，如要進入此人工島，唯一的陸路方式是通過一條橋，空運則是搭乘直升機降落在帆船飯店的高樓層直升機平台上。如此奢華的帆船飯店，就是想要讓房客能享受帝王般的服務，因此房價當然也是名列世界最貴的飯店之一，一個晚上的房價至少要四萬五千元起跳。**帆船飯店的門禁保安管理上非常嚴密，只有當天有入住的房客，和已預約到飯店內餐廳用餐的客人，通過入人工島安檢關卡，經過身份驗證後，才能夠進入此人工島。**

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788287003_cfe6448c27.jpg)
![](https://live.staticflickr.com/65535/49788287223_3d3bbb50bb.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49789224352_fbf4f87d9f.jpg)
![](https://live.staticflickr.com/65535/49788368788_ed097855e9.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788911696_b0da912185.jpg)
![](https://live.staticflickr.com/65535/49788368988_3ec672b3c3.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49789142682_f44a06a206.jpg)

**帆船飯店的大廳是一座噴水池，和多種漸層艷麗色彩搭配金色的中間簍空帆船正中央造型，帆船飯店又名為阿拉伯塔，是因為它的外型就宛如阿拉伯的一種單桅三角帆船**，三角帆船尖尖的兩面，每一間都是面向波斯灣的房間。因此從大廳往上看去時，就形成一層一層的多彩造形弧形牆面。天花板造型也極盡豪華壯觀，其實每一個色彩的弧面就是一間客房。**它富有新意的裝潢設計，無論內外，比起一般中規中矩的飯店設計，強烈的線條感和飯店內的漸層色彩設計，更會在視覺上直接令人永生難忘。非常值得一生至少能進入參觀體驗一次這個耳熟能詳的世界知名奢華飯店！特別是如果已經到了杜拜，卻錯過參觀帆船飯店，就像沒去過世界第一高樓哈里發塔（阿拉伯语：برج خليفة‎，拉丁語：Burj Khalifah）上觀景一樣，真的會是一件很可惜的事！**

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788288438_6f42e15a24.jpg)
![](https://live.staticflickr.com/65535/49789144187_28d891d62f.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788289283_eaf0f6ec4f.jpg)
![](https://live.staticflickr.com/65535/49788323683_785952b99b.jpg)

**我們在2017年第一次去杜拜時，曾經預訂到帆船飯店喝下午茶。因為要進入世界知名的七星級帆船飯店參觀，除了房客外，得以進入參觀的門檻是預約進入帆船飯店的餐廳喝下午茶。如果沒有住宿，也沒有預約用餐，是連帆船飯店所在的人工島的都進不去的。** 當時連帆船飯店內相對平價的Sahn Eddar下午茶，一個人一客都要約5500元台幣。帆船飯店內還有最聞名，被巨大的水族箱環繞，且被譽為世界十大最佳餐廳之一的Al Mahara，可以體驗在海底生物悠游身旁的浪漫場景中，享受阿拉伯風味的自助餐。帆船飯店內第二有名的是Sky View Bar高空下午茶，可以一邊用餐，一邊飽覽外圍波斯灣的景色。**2017年時，我們在帆船飯店的二樓喝下午茶，共有多道下午茶糕點與甜品，份量飽滿，環境及餐具擺飾皆高雅宜人，還能夠欣賞帆船飯店內外的景色，如水舞噴泉和外圍環繞的波斯灣，以及帆船飯店內金碧輝煌的多彩造形弧形牆面，一邊聆聽著現場的阿拉伯音樂演奏。當時從下午一直待到傍晚，室外景色由日景變換為夢幻燈光及水舞烘托出的浪漫夜景，奇妙的經歷相當令人永生震撼難忘！**

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788324313_96fb15e358.jpg)
![](https://live.staticflickr.com/65535/49788875841_899cefa5b3.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788323898_e2ab8df3de.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788866861_267647efa3.jpg)

**當我們2017年除夕當天，到杜拜帆船飯店喝下午茶時，當時正好是雞年，所以當天帆船飯店的大片帆船形外牆上，用雷射打上雞年吉祥（Year of Rooster）和紅色年花的圖樣，代表杜拜相當十分重視慶祝中國新年。** 就像今年2020年，我們再次到杜拜去過年時，從杜拜皇宮飯店（Palace Downtown, Dubai）的255水舞房陽台，看到了**世界第一高樓哈里發塔（Burj Khalifah）上用雷射打上的紅底金龍盤旋飛舞，和金色漫天煙火鳴放，以及恭賀新春（Happy Chinese New Year）的字樣。還有杜拜水族館（Dubai Aquarium）內，全世界最大，如三面電影螢幕寬的水族箱內的潛水舞獅，和杜拜購物中心（Dubai Mall）內敲鑼打鼓的表演**，還有位於英國倫敦的世界最大的玩具店**Hamleys（漢姆利玩具店）的杜拜購物中心分店內的員工，全數穿上中國傳統服裝的景象，都再再可以看到杜拜對中國新年的高度重視和隆重的慶祝！**

![](https://live.staticflickr.com/65535/49789141887_7bfd3d4b3c.jpg)
![](https://live.staticflickr.com/65535/49788829031_9820a8f917.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788287083_4528ef4627.jpg)
![](https://live.staticflickr.com/65535/49788828051_fa92b3ea46.jpg)

當天有一個小插曲是，我們待了數小時，享用完帆船飯店的下午茶後，步行到人工島外，想搭Uber回市中心的杜拜羅夫飯店（Rove Hotel Dubai）。但是，要叫車時，**因為手機衛星定位不準確，所以Uber的南亞司機來到附近，卻找不到我們。而且南亞司機和媽媽用手機通話時，因為南亞的人有濃濃的口音增加溝通難度，加上旁邊的公車站牌上的字樣都是阿拉伯文，找不到任何清楚的地標可以告訴司機我們的精確所在位置**，後來經歷好一番波折後，媽媽才找到旁邊一家有英文字樣的飯店標示，這才讓來自南亞的Uber司機終於知道我們的所在位置，而解除了這個突發的危機狀況。**這是我們每次到遠國未知的異地自助旅行時，時而必須面對和當下即刻想辦法解決的挑戰。杜拜多數開車的司機，都是來自南亞。多數的餐廳服務生，則多數來自菲律賓，也有遇到過埃及人，都是外來人口，所以到了杜拜，等於一樣是在跟世界各國的人溝通。**

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788829856_5163db30f4.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49789143282_c1b9274749.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788830011_07b94d8de8.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49789180012_c765d97316.jpg)

雖然很多人去杜拜的原因，是為了體驗高價旅行團的奢華住宿或享受經驗，但是**我們家選擇去杜拜自助旅行的原因是截然不同的，主要是因為能夠直飛而不需轉機，和能夠飛出亞洲，時差跟飛行時數都居中，如到了歐美和紐澳，能夠直接第一手體驗多元文化的豐富性，而不是為了購物或感受奢華而去的。此外去杜拜其實相對很多其他國家，花費更高，所以比起購物之旅或是奢華旅遊，我們更寧可每年都到不同的遠國去自助旅行，體驗一切多元經驗，豐富擴展我們的視野閱歷，這對我們才是最珍貴而核心的主要價值！心（新）的多元廣度體驗，才是真正千金難換，也永遠無法抹滅的無價之寶跟永恆的智慧財產！**

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788830106_20cedbaabd.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788829186_d4a2569879.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49789179957_a9e4373dd1.jpg)

![](https://live.staticflickr.com/65535/49788875656_4caed72e44.jpg)
![](https://live.staticflickr.com/65535/49788333673_dfdfb6eb4c.jpg)
